Q：Activity A启动另一个Activity B会回调哪些方法？如果Activity B是完全透明呢？如果启动的是一个对话框Activity呢？


	A：Activity A启动另一个Activity B会回调的方法：Activity A的onPause() -->Activity B的onCreate()-->onStart()-->onResume()-->Activity A的onStop()；如果Activity B是完全透明的，则最后不会调用Activity A的onStop()；如果是对话框Activity，同后种情况。



Q：谈谈onSaveInstanceState()方法？何时会调用？

        
        A：当非人为终止Activity时，比如系统配置发生改变时导致Activity被杀死并重新创建、资源内存不足导致低优先级的Activity被杀死，会调用 onSavaInstanceState() 来保存状态。该方法调用在onStop之前，但和onPause没有时序关系。



Q：优先级低的Activity在内存不足被回收后怎样做可以恢复到销毁前状态？

        
        A：优先级低的Activity在内存不足被回收后重新打开会引发Activity重建。Activity被重新创建时会调用onRestoreInstanceState（该方法在onStart之后），并将onSavaInstanceState保存的Bundle对象作为参数传到onRestoreInstanceState与onCreate方法。因此可通过onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState)和onCreate((Bundle savedInstanceState)来判断Activity是否被重建，并取出数据进行恢复。但需要注意的是，在onCreate取出数据时一定要先判断savedInstanceState是否为空。另外，谷歌更推荐使用onRestoreInstanceState进行数据恢复。



Q：说下Activity的四种启动模式？（有时会出个实际问题来分析返回栈中Activity的情况）

        A：standard标准模式：每次启动一个Activity就会创建一个新的实例
           singleTop栈顶复用模式：如果新Activity已经位于任务栈的栈顶，就不会重新创建，并回调 onNewIntent(intent) 方法
           singleTask栈内复用模式：只要该Activity在一个任务栈中存在，都不会重新创建，并回调 onNewIntent(intent) 方法。如果不存在，系统会先寻找是否存在需要的栈，如果不存在该栈，就创建一个任务栈，并把该Activity放进去；如果存在，就会创建到已经存在的栈中
           singleInstance单实例模式：具有此模式的Activity只能单独位于一个任务栈中，且此任务栈中只有唯一一个实例



Q：谈谈singleTop和singleTask的区别以及应用场景

         A：singleTop和singleTask的含义分别是......，可见两者大致区别有：
            singleTop：同个Activity实例在栈中可以有多个，即可能重复创建；该模式的Activity会默认进入启动它所属的任务栈，即不会引起任务栈的变更；为防止快速点击时多次startActivity，可以将目标Activity设置为singleTop
            singleTask：同个Activity实例在栈中只有一个，即不存在重复创建；可通过android：taskAffinity设定该Activity需要的任务栈，即可能会引起任务栈的变更；常用于主页和登陆页



Q：了解哪些Activity启动模式的标记位？

        A：常见的几个标记：
            FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP:对应singleTop启动模式
            FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK ：对应singleTask模式 
	    	FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TASK ：如果在调用Context.startActivity时传递这个标记，将会导致任何用来放置该activity的已经存在的task里面的已经存在的activity先清空，然后该activity再在该task中启动，也就是说，这个新启动的activity变为了这个空tas的根activity.所有老的activity都结束掉。该标志必须和FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK一起使用。



Q：如何启动其他应用的Activity？

        
          A：在保证有权限访问的情况下，通过隐式Intent进行目标Activity的IntentFilter匹配，原则是：
            一个intent只有同时匹配某个Activity的intent-filter中的action、category、data才算完全匹配，才能启动该Activity。
            一个Activity可以有多个 intent-filter，一个 intent只要成功匹配任意一组 intent-filter，就可以启动该Activity。



Q：Activity的启动过程？

        技术点：Activity启动、ActivityManagerServie、ApplicationThread
        思路：可大致介绍Activity启动过程涉及到的类，尤其是ActivityManagerServie、ApplicationThread从中发挥的作用。详见要点提炼|开发艺术之四大组件
        参考回答：调用startActivity()后经过重重方法会转移到ActivityManagerService的startActivity()，并通过一个IPC回到ActivityThread的内部类ApplicationThread中，并调用其scheduleLaunchActivity()将启动Activity的消息发送并交由Handler H处理。Handler H对消息的处理会调用handleLaunchActivity()->performLaunchActivity()得以完成Activity对象的创建和启动。
        引申：由于ActivityManagerService是一个Binder对象，可引申谈谈Binder机制



Q：谈一谈Fragment的生命周期？

	A：Fragment从创建到销毁整个生命周期中涉及到的方法依次为：onAttach()->onCreate()-> onCreateView()->onActivityCreated()->onStart()->onResume()->onPause()->onStop()->onDestroyView()->onDestroy()->onDetach()，其中和Activity有不少名称相同作用相似的方法，而不同的方法有:
	onAttach()：当Fragment和Activity建立关联时调用
	onCreateView()：当Fragment创建视图时调用
	onActivityCreated()：当与Fragment相关联的Activity完成onCreate()之后调用
	onDestroyView()：在Fragment中的布局被移除时调用
	onDetach()：当Fragment和Activity解除关联时调用



Q：Service的两种启动方式？区别在哪？


	A:第一种，其他组件调用Context的 startService() 方法可以启动一个Service，并回调服务中的onStartCommand()。如果该服务之前还没创建，那么回调的顺序是onCreate()->onStartCommand()。服务启动了之后会一直保持运行状态，直到 stopService() 或 stopSelf() 方法被调用，服务停止并回调onDestroy()。另外，无论调用多少次startService()方法，只需调用一次stopService()或stopSelf()方法，服务就会停止了。
	  第二种，其它组件调用Context的 bindService() 可以绑定一个Service，并回调服务中的onBind()方法。类似地，如果该服务之前还没创建，那么回调的顺序是onCreate()->onBind()。之后，调用方可以获取到onBind()方法里返回的IBinder对象的实例，从而实现和服务进行通信。只要调用方和服务之间的连接没有断开，服务就会一直保持运行状态，直到调用了 unbindService() 方法服务会停止，回调顺序onUnBind()->onDestroy()。



Q：一个Activty先start一个Service后，再bind时会回调什么方法？此时如何做才能回调Service的destory()方法？

	A：startService()启动Service之后，再bindService()绑定，此时只会回调onBind()方法；若想回调Service的destory()方法，需要同时调用 stopService()和 unbindService()方法才能让服务销毁掉。



Q：AlarmManager能实现定时的原理？

        
        A：通过调用AlarmManager的 set() 方法就可以设置一个定时任务，并提供三个参数（工作类型，定时任务触发的时间，PendingIntent对象）。其中第三个PendingIntent对象是关键，一般会调用它的 getBroadcast() 方法来获取一个能够执行广播的PendingIntent。这样当定时任务被触发的时候，广播接收器的onReceive()方法就可以得到执行。即通过服务和广播的循环触发实现定时服务。



Q：前台服务是什么？和普通服务的不同？如何去开启一个前台服务？

        A：和一般运行在后台的服务不同，前台服务的服务状态可以被用户一眼看到。它和普通服务最大的区别是，前者会一直有一个正在运行的图标在系统的状态栏显示，下拉状态栏后可以看到更加详细的信息，非常类似于通知的效果，且当系统内存不足服务被杀死时，通知会被移除。实现一个前台服务也非常简单，和发送一个通知非常类似，只不过在构建好一个Notification之后，不需要NotificationManager将通知显示出来，而是调用了 startForeground() 方法。


Q：是否了解ActivityManagerService，谈谈它发挥什么作用？

        A：ActivityManagerService是Android中最核心的服务 ， 主要负责系统中四大组件的启动、切换、调度及应用进程的管理和调度等工作，其职责与操作系统中的进程管理和调度模块类似。


Q：如何保证Service不被杀死？

        A：可以采取以下几种解决方法：
           在Service的onStartCommand()中设置flages值为START_STICKY，使得Service被杀死后尝试再次启动Service
           提升Service优先级，比如设置为一个前台服务
           在Activity的onDestroy()通过发送广播，并在广播接收器的onReceive()中启动Service



Q：广播有几种形式？什么特点？

        A：常见以下四种广播：
           普通广播：一种完全异步执行的广播，在广播发出之后，所有的广播接收器几乎都会在同一时刻接收到这条广播消息，因此它们接收的先后是随机的。
           有序广播：一种同步执行的广播，在广播发出之后，同一时刻只会有一个广播接收器能够收到这条广播消息，当这个广播接收器中的逻辑执行完毕后，广播才会继续传递，所以此时的广播接收器是有先后顺序的，且优先级（priority）高的广播接收器会先收到广播消息。有序广播可以被接收器截断使得后面的接收器无法收到它。
           本地广播：发出的广播只能够在应用程序的内部进行传递，并且广播接收器也只能接收本应用程序发出的广播。
           粘性广播：这种广播会一直滞留，当有匹配该广播的接收器被注册后，该接收器就会收到此条广播。


Q：Android中提供哪些数据持久存储的方法？

        A：Android平台实现数据存储的常见几种方式：
           File 文件存储：写入和读取文件的方法和 Java中实现I/O的程序一样。
           SharedPreferences存储：一种轻型的数据存储方式，常用来存储一些简单的配置信息，本质是基于XML文件存储key-value键值对数据。
           SQLite数据库存储：一款轻量级的关系型数据库，它的运算速度非常快，占用资源很少，在存储大量复杂的关系型数据的时可以使用。
           ContentProvider：四大组件之一，用于数据的存储和共享，不仅可以让不同应用程序之间进行数据共享，还可以选择只对哪一部分数据进行共享，可保证程序中的隐私数据不会有泄漏风险。



Q：了解SQLite中的事务处理吗？是如何做的？

        A：SQLite在做CRDU操作时都默认开启了事务，然后把SQL语句翻译成对应的SQLiteStatement并调用其相应的CRUD方法，此时整个操作还是在rollback journal这个临时文件上进行，只有操作顺利完成才会更新.db数据库，否则会被回滚。
        引申：谈谈如何模仿SQLite中事务的思想更高效进行批量操作




Q：使用SQLite时会有哪些优化操作?

        A：
            使用事务做批量操作：具体操作见上
            及时关闭Cursor，避免内存泄漏
            耗时操作异步化：数据库的操作属于本地IO，通常比较耗时，建议将这些耗时操作放入异步线程中处理
            ContentValues的容量调整：ContentValues内部采用HashMap来存储Key-Value数据，ContentValues初始容量为8，扩容时翻倍。因此建议对ContentValues填入的内容进行估量，设置合理的初始化容量，减少不必要的内部扩容操作
            使用索引加快检索速度：对于查询操作量级较大、业务对要求查询要求较高的推荐使用索引



Q：为何需要进行IPC？多进程通信可能会出现什么问题？

        A：
        （1）多进程造成的影响可总结为以下四方面：
            静态变量和单例模式失效：由独立的虚拟机造成
            线程同步机制失效：由独立的虚拟机造成
            SharedPreference的不可靠下降：不支持两个进程同时进行读写操作，即不支持并发读写，有一定几率导致数据丢失
            Application多次创建： Android系统会为新的进程分配独立虚拟机，相当于系统又把这个应用重新启动了一次。
        （2）需要进程间通信的必要性：所有运行在不同进程的四大组件，只要它们之间需要通过内存在共享数据，都会共享失败。这是由于Android为每个应用分配了独立的虚拟机，不同的虚拟机在内存分配上有不同的地址空间，这会导致在不同的虚拟机中访问同一个类的对象会产生多份副本。
        引申： 谈谈IPC的使用场景


Q：res目录和assets目录的区别？ 
        A：
            res/raw中的文件会被映射到R.java文件中，访问时可直接使用资源ID，不可以有目录结构
            assets文件夹下的文件不会被映射到R.java中，访问时需要AssetManager类，可以创建子文件夹



Q：了解哪些Drawable？适用场景？

        A：BitmapDrawable表示一张图片、NinePatchDrawable可自动地根据所需的宽/高对图片进行相应的缩放并保证不失真、ShapeDrawable表示纯色、有渐变效果的基础几何图形、StateListDrawable表示一个Drawable的集合且每个Drawable对应着View的一种状态、LayerDrawable可通过将不同的Drawable放置在不同的层上面从而达到一种叠加后的效果


Q：SurfaceView和View的区别？

        A：SurfaceView是从View基类中派生出来的显示类，他和View的区别有：
            View需要在UI线程对画面进行刷新，而SurfaceView可在子线程进行页面的刷新
            View适用于主动更新的情况，而SurfaceView适用于被动更新，如频繁刷新，这是因为如果使用View频繁刷新会阻塞主线程，导致界面卡顿
            SurfaceView在底层已实现双缓冲机制，而View没有，因此SurfaceView更适用于需要频繁刷新、刷新时数据处理量很大的页面



Q：Android中有哪几种类型的动画？

        A： 常见三类动画
            View动画（View Animation）/补间动画（Tween animation）：对View进行平移、缩放、旋转和透明度变化的动画，不能真正的改变view的位置。应用如布局动画、Activity切换动画
            逐帧动画（Drawable Animation）：是View动画的一种，它会按照顺序播放一组预先定义好的图片
            属性动画（Property Animation）：对该类对象进行动画操作，真正改变了对象的属性


Q：Window有哪几种类型？

        A：Window有三种类型：
            应用Window：对应一个Activity。
            子Window：不能单独存在，需附属特定的父Window。如Dialog。
            系统Window： 需申明权限才能创建。如Toast。


Q：一个Thread可以有几个Looper？几个Handler？

        A：一个Thread只能有一个Looper，可以有多个Handler
        引申：更多数量关系：Looper有一个MessageQueue，可以处理来自多个Handler的Message；MessageQueue有一组待处理的Message，这些Message可来自不同的Handler；Message中记录了负责发送和处理消息的Handler；Handler中有Looper和MessageQueue；



Q：可以在子线程直接new一个Handler吗？那该怎么做？

        A：不同于主线程直接new一个Handler，由于子线程的Looper需要手动去创建，在创建Handler时需要多一些方法：

   new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                Looper.prepare();//为子线程创建Looper  
                new Handler() {
                @Override
                public void handleMessage(Message msg) {
                    super.handleMessage(msg);
                    //子线程消息处理
                }
            };
                Looper.loop(); //开启消息轮询
            }
        }).start();




Q：Message可以如何创建？哪种效果更好，为什么？

        A：创建Message对象的几种方式：
            Message msg = new Message();
            Message msg = Message.obtain();
            Message msg = handler1.obtainMessage();
            后两种方法都是从整个Messge池中返回一个新的Message实例，能有效避免重复Message创建对象，因此更鼓励这种方式创建Message



Q：ThreadLocal有什么作用？


        A：ThreadLocal类可实现线程本地存储的功能，把共享数据的可见范围限制在同一个线程之内，无须同步就能保证线程之间不出现数据争用的问题，这里可理解为ThreadLocal帮助Handler找到本线程的Looper。
            底层数据结构：每个线程的Thread对象中都有一个ThreadLocalMap对象，它存储了一组以ThreadLocal.threadLocalHashCode为key、以本地线程变量为value的键值对，而ThreadLocal对象就是当前线程的ThreadLocalMap的访问入口，也就包含了一个独一无二的threadLocalHashCode值，通过这个值就可以在线程键值值对中找回对应的本地线程变量。



Q：使用Hanlder的postDealy()后消息队列会发生什么变化？

        A：post delay的Message并不是先等待一定时间再放入到MessageQueue中，而是直接进入并阻塞当前线程，然后将其delay的时间和队头的进行比较，按照触发时间进行排序，如果触发时间更近则放入队头，保证队头的时间最小、队尾的时间最大。此时，如果队头的Message正是被delay的，则将当前线程堵塞一段时间，直到等待足够时间再唤醒执行该Message，否则唤醒后直接执行。



Q：Android中还了解哪些方便线程切换的类？

        A：对Handler进一步的封装的几个类：
            AsyncTask：底层封装了线程池和Handler，便于执行后台任务以及在子线程中进行UI操作。
            HandlerThread：一种具有消息循环的线程，其内部可使用Handler。
            IntentService：是一种异步、会自动停止的服务，内部采用HandlerThread。


Q：HandlerThread实现方法

        A：HandlerThread实现方法
            实例化一个HandlerThread对象，参数是该线程的名称；
            通过 HandlerThread.start()开启线程；
            实例化一个Handler并传入HandlerThread中的looper对象，使得与HandlerThread绑定；
            利用Handler即可执行异步任务；
            当不需要HandlerThread时，通过HandlerThread.quit()/quitSafely()方法来终止线程的执行。

Q：IntentService的特点？

        A： 不同于线程，IntentService是服务，优先级比线程高，更不容易被系统杀死，因此较适合执行一些高优先级的后台任务；不同于普通Service，IntentService可自动创建子线程来执行任务，且任务执行完毕后自动退出。

Q：为何不用bindService方式创建IntentService？

        A：IntentService的工作原理是，在IntentService的onCreate()里会创建一个HandlerThread，并利用其内部的Looper实例化一个ServiceHandler对象；而这个ServiceHandler用于处理消息的handleMessage()方法会去调用IntentService的onHandleIntent()，这也是为什么可在该方法中处理后台任务的逻辑；当有Intent任务请求时会把Intent封装到Message，然后ServiceHandler会把消息发送出，而发送消息是在onStartCommand()完成的，只能通过startService()才可走该生命周期方法，因此不能通过bindService创建IntentService。



Q：线程池的好处、原理、类型？

        A：
        （1）线程池的好处：
            重用线程池中的线程，避免线程的创建和销毁带来的性能消耗；
            有效控制线程池的最大并发数，避免大量的线程之间因互相抢占系统资源而导致阻塞现象；
            进行线程管理，提供定时/循环间隔执行等功能
        （2）线程池的分类：
            FixThreadPool：线程数量固定的线程池，所有线程都是核心线程，当线程空闲时不会被回收；能快速响应外界请求。
            CachedThreadPool：线程数量不定的线程池（最大线程数为Integer.MAX_VALUE），只有非核心线程，空闲线程有超时机制，超时回收；适合于执行大量的耗时较少的任务
            ScheduledThreadPool：核心线程数量固定，非核心线程数量不定；可进行定时任务和固定周期的任务。
            SingleThreadExecutor：只有一个核心线程，可确保所有的任务都在同一个线程中按顺序执行；好处是无需处理线程同步问题。
        （3）线程池的原理：实际上通过ThreadPoolExecutor并通过一系列参数来配置各种各样的线程池，具体的参数有：
            corePoolSize核心线程数：一般会在线程中一直存活
            maximumPoolSize最大线程数：当活动线程数达到这个数值后，后续的任务将会被阻塞
            keepAliveTime非核心线程超时时间：超过这个时长，闲置的非核心线程就会被回收
            unit：用于指定keepAliveTime参数的时间单位
            workQueue任务队列：通过线程池的execute()方法提交的Runnable对象会存储在这个参数中。
            threadFactory：线程工厂，可创建新线程
            handler：在线程池无法执行新任务时进行调度
        引申：使用Executors各个方法创建线程池的弊端



Q：ThreadPoolExecutor的工作策略？

        A：ThreadPoolExecutor的默认工作策略：
            若程池中的线程数量未达到核心线程数，则会直接启动一个核心线程执行任务。
            若线程池中的线程数量已达到或者超过核心线程数量，则任务会被插入到任务列表等待执行。
            若任务无法插入到任务列表中，往往由于任务列表已满，此时如果线程数量未达到线程池最大线程数，则会启动一个非核心线程执行任务；
            线程数量已达到线程池规定的最大值，则拒绝执行此任务,ThreadPoolExecutor会调用RejectedExecutionHandler的rejectedExecution方法来通知调用者。
        引申：ThreadPoolExecutor的拒绝策略



Q：什么是ANR？什么情况会出现ANR？如何避免？在不看代码的情况下如何快速定位出现ANR问题所在？

        A：
            ANR（Application Not Responding，应用无响应）：当操作在一段时间内系统无法处理时，会在系统层面会弹出ANR对话框
            产生ANR可能是因为5s内无响应用户输入事件、10s内未结束BroadcastReceiver、20s内未结束Service
            想要避免ANR就不要在主线程做耗时操作，而是通过开子线程，方法比如继承Thread或实现Runnable接口、使用AsyncTask、IntentService、HandlerThread等
        引申：快读定位ANR方法：使用命令导出ANR日志，并分析关键信息，详见如何分析ANR



Q：加载图片的时候需要注意什么？

        技术点：Bitmap高效加载
        参考回答：
            直接加载大容量的高清Bitmap很容易出现显示不完整、内存溢出OOM的问题，所以最好按一定的采样率将图片缩小后再加载进来
            为减少流量消耗，可对图片采用内存缓存策略，又为了避免图片占用过多内存导致内存溢出，最好以软引用方式持有图片
            如果还需要网上下载图片，注意要开子线程去做下载的耗时操作



Q：LRU算法的原理？

        A：为减少流量消耗，可采用缓存策略。常用的缓存算法是LRU(Least Recently Used)：
            核心思想：当缓存满时, 会优先淘汰那些近期最少使用的缓存对象。主要是两种方式：
                LruCache(内存缓存)：LruCache类是一个线程安全的泛型类：内部采用一个LinkedHashMap以强引用的方式存储外界的缓存对象，并提供get和put方法来完成缓存的获取和添加操作，当缓存满时会移除较早使用的缓存对象，再添加新的缓存对象。
                DiskLruCache(磁盘缓存)： 通过将缓存对象写入文件系统从而实现缓存效果
        引申：感兴趣可了解具体实现算法



Q：项目中如何做性能优化的？

        思路：举例说明项目注意了哪些方面的性能优化，如布局优化、绘制优化、内存泄漏优化、 响应速度优化、列表优化、Bitmap优化、 线程优化......

Q：了解哪些性能优化的工具？

        思路：做项目时是否使用过的系统自带的性能优化工具？公司是否有自己的性能优化工具？实现原理怎样的？
			

Q：布局上如何优化？

        A：布局优化的核心就是尽量减少布局文件的层级，常见的方式有：
           多嵌套情况下可使用RelativeLayout减少嵌套。
           布局层级相同的情况下使用LinearLayout，它比RelativeLayout更高效。
           使用<include>标签重用布局、<merge>标签减少层级、<ViewStub>标签懒加载。

Q：内存泄漏是什么？为什么会发生？常见哪些内存泄漏的例子？都是怎么解决的？

        A：内存泄漏(Memory Leak)是指程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间。简单地说，发生内存泄漏是由于长周期对象持有对短周期对象的引用，使得短周期对象不能被及时回收。常见的几个例子和解决办法：
           单例模式导致的内存泄漏：单例传入参数this来自Activity，使得持有对Activity的引用。
           解决办法：传参context.getApplicationContext()
           Handler导致的内存泄漏：Message持有对Handler的引用，而非静态内部类的Handler又隐式持有对外部类Activity的引用，使得引用关系会保持至消息得到处理，从而阻止了Activity的回收。
           解决办法：使用静态内部类+WeakReference弱引用；当外部类结束生命周期时清空消息队列。
           线程导致的内存泄漏：AsyncTask/Runnable以匿名内部类的方式存在，会隐式持有对所在Activity的引用。
           解决办法：将AsyncTask和Runnable设为静态内部类或独立出来；在线程内部采用弱引用保存Context引用
           资源未关闭导致的内存泄漏：未及时注销资源导致内存泄漏，如BraodcastReceiver、File、Cursor、Stream、Bitmap等。
           解决办法：在Activity销毁的时候要及时关闭或者注销。
                    BraodcastReceiver：调用unregisterReceiver()注销；
                    Cursor，Stream、File：调用close()关闭；
                    动画：在Activity.onDestroy()中调用Animator.cancel()停止动画
        引申：谈谈项目中是如何注意内存泄漏的问题

Q：内存泄漏和内存溢出的区别

        A：
            内存泄漏(Memory Leak)是指程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间。是造成应用程序OOM的主要原因之一。
            内存溢出(out of memory)是指程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用。

Q：什么情况会导致内存溢出？

        A：内存泄漏是导致内存溢出的主要原因；直接加载大图片也易造成内存溢出
        引申：谈谈如何避免内存溢出（如何避免内存泄漏、避免直接加载大图片）

























	      	      









